Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sních Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.  Dear esteemed fellow
chào các quý đạo hữu. Kính thưa các quý
practitioners.   The
đạo hữu.
full moon of the seventh lunar month has arrived again, and as all of
Rằm tháng bảy lại tới và việc à tất cả
us Buddhists,
Phật tử chúng ta no cho người mất thì
we have so many things to offer to the deceased
chúng ta có rất là nhiều những cái nỗi
.  This is our filial piety.
no. Đây là cái tâm hiếu của chúng ta.
So today, the question on the program is: during
Thì hôm nay đến với chương trình có câu
the full moon of the seventh lunar month, should we visit the graves of the
hỏi là rằm tháng bảy có giia mộ người
deceased to invite them back home?   The
mất để mời về hay không?
mind-controlling monk reads the question aloud.  Excuse me, ma'am,
Tâm chú quán xin đọc câu hỏi. Thưa cô,
when offering sacrifices to ancestors on the 15th day of the seventh lunar month, is it necessary to visit the graves of
cúng gia tiên rằm tháng bảy có cần gia
deceased relatives and invite their ancestors back home
mộ người thân đã mất mời gia tiên về nhà
?  And if they do leave, at
không? Và nếu ra thì ra vào thời điểm
what time of the month and with what rituals
nào trong tháng với nghi thức như thế
?  I respectfully request your guidance, teacher.  Dear fellow
nào? Kính xin cô chỉ dạy. Kính thưa các
devotees, it is customary for
quý đạo hữu, thường thường ấy rằm tháng
families with ancestral graves to visit them on the 15th day of the seventh lunar month to
bảy ấy thì bao giờ những gia đình có mồ
clean and tidy them, inviting their ancestors back
lau dọn rửa sửa sang rồi mời các cụ về
home to offer prayers and sacrifices for them.
nhà.
So, is it mandatory to
Thế thì còn cái việc có bắt buộc phải
invite them?  Dear fellow practitioners
mời hay không? Kính thưa các quý đạo
, there are three possible scenarios for the death of a person
hữu, người mất đi có ba trường hợp sau
.   The
khi mất.
first case is that they are reborn as children in the
Trường hợp thứ nhất là họ tái sinh luôn
human realm,
vào làm con cõi người,
animals in the
súc sinh
heavenly realm, or as a
cõi trời,
celestial being (aula),
gọi là aula trên trời ấy
and in that case, we wouldn't be able to invite them,
thì chúng ta không có đâu ra mà mời được
right?  But if, after death,
phải không? Thế còn nếu như sau khi mất
they are reborn into this cycle of reincarnation
họ tái sinh vào lục đạo luân hồi này
in the realm of spirits and ghosts,
trong cảnh giới vong linh ngã quỷ
then there are two possibilities.   The
thì lại có hai trường hợp.
first case is that
Trường hợp thứ nhất là
they were
họ
too poor and were exiled somewhere.
quá khổ và họ bị lưu đầy đi đâu đó rồi.
Even the fallen demons were exiled.  So,
Ngã quỷ cũng bị lưu đầy đi. Đấy, chúng
we heard the story about
ta nghe cái câu chuyện mà
the female demon who brought down the devil,
à nữ dạ xoa sinh làm ngã quỷ đấy
and she had to be forced to carry water.  It was taken
là nó phải bị bắt đi chở nước. Nó bị bắt
away because its karma was too heavy.
đi vì cái nghiệp của nó quá nặng.
It shouldn't be near that cemetery, my esteemed friends
Nó không được ở gần cái khu mộ ấy đâu
.
các quý đạo hữu ạ.
There.  The second case is
Đó. Còn trường hợp thứ hai là
when a person's spirit clings to
vong ninh người ta chấp vào cái ngôi mộ
that grave, and they will remain there until
đó thì người ta sẽ ở cái ngôi mộ đó khi
they are no longer suffering excessively or being exiled to some other place
người ta không bị quá khổ bị lưu đầy đi
.  There.  The
nơi nào nơi nơi nào nơi kia. Đấy. Trường
second case has two sub-cases
hợp thứ hai thì nó có hai trường hợp nhỏ
within it.  The third case
ở trong đấy. Còn trường hợp thứ ba thì
is that of a spirit who has attained enlightenment.  That
là trường hợp vong linh đã giác ngộ. Tức
means they have attained enlightenment; they
là người ta đã giác ngộ rồi, người ta
no longer cling to graves, but instead
không chấp vào mồ mả nữa mà người ta
move on to
chuyển sang
more blissful realms.  Within
các cái cõi sướng hơn. Cũng trong vong
that same realm of spirits, but in a
linh ấy, nhưng cảnh giới người ta sang
more blissful state.  People call them demons and spirits, but
sướng hơn. Người ta gọi là quỷ thần,
we call them ghosts and spirits.  But
mình gọi là vong linh. Nhưng mà chính
Buddhism calls it the realm of ghosts, where there are hungry ghosts and demonic
nhà Phật gọi là cõi quỷ thì quỷ đói, quỷ
spirits.  There.  So, that's how people call on
thần. Đấy. Thì đấy gọi người ta sang gọi
spirits and demons.  I call them deities.
quỷ thần đấy. Mình gọi là thần linh đấy.
Demons and spirits.
Quỷ thần.
People don't suffer, and they
người ta cũng không phải khổ, người ta
don't cling to those graves, my esteemed fellow
cũng không chấp vào cái mồ mả đó các quý
practitioners.  Therefore, when we go to the grave to
đạo hữu ạ. Thế thì coi việc mình ra mộ
invite spirits, we must consider the situation where the
mời ấy thì phải ở trong cái trường hợp
deceased's spirit is still
là vong linh người ta
attached to that grave and has
đang chấp vào cái mồ mả đó, người ta
n't been banished anywhere.
không bị đầy đi đâu cả.
Because they accept it, they are not banished anywhere,
Vì họ chấp mà họ không bị đầy đi đâu cả
and they haven't attained enlightenment yet.
và họ cũng chưa giác ngộ gì.
So, if there were
Thế thì nếu như đối với trường hợp có
wind chimes like that, they would be very accepting.
phong linh như thế thì họ rất là chấp.
They accept it as their home.  They believe that their
Họ chấp đấy là nhà họ. Họ chấp là con
descendants must invite them; that is, only if you go and invite them will they come
cháu phải mời họ, tức là sang mời họ thì
home.  That's it, my esteemed fellow practitioners.  Of
họ mới về. Đấy các quý đạo hữu ạ. Còn
course, inviting spirits does
tất nhiên cái việc mời vong linh thì
n't mean you have to go to their graves to invite them back. If they
không phải ra mộ mời mới về mà nếu họ cứ
feel a connection with you, they'll come wherever you invite them,
hữu duyên với mình, mình mời ở đâu cũng
right?  I'll go wherever I'm invited
đến phải không? Mời đâu cũng đến được
.  That's not right.  Moreover,
mà. Có phải không đâu. Thế nữa mà chúng
we read many scriptures in the scriptures.  The
ta đọc trong kinh rất nhiều kinh. Kinh
Sutra of the Hungry Ghosts Beyond That Wall,
Ngã Quỷ Ngoại bức Tường ấy, chết cách
how many lifetimes ago did they die
đây hàng bao nhiêu kiếp rồi ấ phải
?  They've been around for 100
không? Hàng hàng gọi là 100
84 lifetimes already.  But this King of Binh Sa
84 kiếp rồi. Thế mà ông vua Bình Sa này
only organized a ceremony to offer alms to the
ông ấy mới tổ chức lễ cúng dường như chư
monks; he didn't even invite them.  Seeing this, the relatives and family members
tăng thôi ông đã mời đâu. Họ hàng quyến
went home.  So
thuộc thấy như thế đã về rồi. Cho nên là
sometimes we only know that our family is holding a ceremony to honor the
đôi khi mà mình chỉ biết nhà mình có lễ
spirits of the deceased who have returned.  Dear friends,  He
cúng vong linh đã về rồi. Các quý đợi
left without being invited.  As for why
hữu ạ. chưa mời đã về rồi. Thế còn việc
I went to invite them, it's because I have a burial plot
mình ra mời ấ thì là do mình có phần mộ
there, a proper burial plot there.   If
ở đó, có hẳn phần mộ ở đó rồi.
I have the means to invite them, I
Điều kiện của mình ra mời được thì mình
should do so.
nên ra mời.
It's about showing
Đó là cái tâm của mình
respect and reverence for the
tôn trọng, kính trọng đối với người đã
deceased.  And I also wanted to clean and tidy things
mất. Và mình ra cũng muốn lau rửa sửa
up.  The point is, if I had the
sang lại. Đế là nếu như mình có điều
means, I would invite them myself.  But what
kiện mình ra mời thì mình như thế. Thế
if we've already performed the rituals to help our deceased family members find
còn nếu như mà vong linh nhà mình mình
peace? Then why bother with
đã cầu siêu rồi thì khỏi cần phải phần
that grave?   There's
mộ ấy làm gì?
no need to go out and invite them.  Perhaps we could just remove
Chả phải ra mời làm gì. Có khi bỏ cái
that tomb altogether, my esteemed friends
phần mộ ấy đi cũng được các quý đạo hữu
.  But sometimes we also have to
ạ. Thế nhưng mà đôi khi lại còn phải đối
deal with living people.
đãi với người sống.
Treat the living with respect.  They think I'm
Đối đãi với người sống. Họ thấy mình
unfilial for not visiting my parents' graves and letting them fall into such a dilapidated state,
không ra mộ họ lại bảo mình là bất hiếu
right?  They paid no attention to their grandparents' graves
phải không? Ông bà mồ mả không đếm xỉa
.  That's truly unfilial.  It means that if I preserve the
gì đến. Đúng là bất hiếu. Nó là mình giữ
good karma for others, I will still have to go to that
thiện căn cho người khác mình cũng lại
grave myself.  Even though it's possible that
phải ra phần mộ đó. Tuy rằng có thể là
my loved one has already been laid to rest,
người thân mình đã được cầu siêu, đã
freed from their grave, and is
được thoát khỏi cái chỗ phần mộ rồi,
no longer alive.  Isn't that right, fellow
không chớp nữa rồi. Phải không các quý
practitioners?  But because of the inherent goodness of
đạo hữu? Nhưng mà vì cái thiện căn của
the living, I'm still extending this invitation to all my esteemed fellow
người sống mình vẫn ra mời nhá các quý
practitioners.  Therefore, there are many reasons
đạo hữu nhá. Cho nên nó có nhiều lý do
why I should go to the grave to invite them.  Firstly, it's
để mình ra phần mộ để mời. Thứ nhất là
to preserve the good karma of everyone
để giữ thiện căn cho mọi người xung
around us.  Secondly, if the deceased is
quanh. Thứ hai là nếu như cái người mất
still in the realm of the dead and clings to
còn trong cõi vong ninh họ lại chấp vào
that grave, we should still go and invite them in, showing full
cái mộ đó thì mình cũng ra mời để đầy đủ
respect so that the ancestors wo
cái tâm kính trọng để cho các cụ đỡ phải
n't scold us for being disrespectful. And if we do
quở trách là mình vô lễ đấy mà mình thấy
that, we feel at peace, don't we?
như thế mình cũng thấy an ổn phải không?
Therefore, it's still better to send out invitations.  And then
Thế cho nên là vẫn nên giao mời nhá. Thế
we also have to sincerely
còn đâu mình còn phải thật tâm mời là
invite all the spirits who don't have
mời tất cả các vong linh không có mồ mả
graves, right?  It's not like every family has been able to
đâấy chứ phải không? đâu có phải là nhà
preserve their ancestral graves for
ai có giữ được mồ mả từ bao nhiêu đời
generations.  Therefore, I invited all my
nay đâu. Cho nên mình mời hết tất cả gia
ancestors.  And what about your question?
tiên tiền tổ. Thế còn cái ý của bạn hỏi
If we're going to extend the invitation,
là nếu ra mời thì ra mời vào thời điểm
when should we do it?
nào?
So, we invite the spirits
Thì chúng ta ra mời vào cái thời gian
before the ceremony at home, the ceremony on the
trước cái buổi chúng ta cúng ở nhà, cúng
15th day of the seventh lunar month. We invite them
lễ dằm tháng bảy ấ là chúng ta ra mời
beforehand to invite the spirits back home. On
trước để mời vong linh về nhà là ngày
that day, we perform the ceremony on the 15th day of the
đấy ngày đấy con làm lễ cúng rầm tháng
seventh lunar month, inviting our ancestors
bảy trên thỉnh các cụ gia tiên tiền tổ
to partake in the offerings and the
về để thọ dụng vật thực và cái phần
merits of our family's devotion
phước báo cúng dường hồi hướng của gia
.  And it can be done at any
đình chúng con nha. Thế và vào bất cứ
time of day, morning,
thời gian nào trong ngày cũng được, sáng
noon, afternoon, or evening.  The only fear is that
trưa, chiều tối được hết. Chỉ sợ là đến
at night, you might be too scared of ghosts to go to the cemetery to
tối đêm sợ ma quá không dám ra nghĩa địa
invite them in, but it's not like going to the cemetery
mời thôi chứ không phải là ra nghĩa địa
at night will make all the ghosts come to
mời ban đêm mà tất cả các ma ta về nhà
your house.  That's not going to happen, my esteemed friends
mình nhá. Không có chuyện đó đâu các quý
.  Everyone is destined to be there for someone,
đạo hữu ạ nhá. Duyên ai vào người đó,
invited to a place where they will be invited; it's not like
mời ai người ấy được ấy chứ không phải
going to the cemetery and having all
là ra nghĩa địa mà
the spirits invite you in.
các vong linh người ta mời ta về hết.
Spirits don't have any concept of
Vong linh thì người ta không có tính
day, night, or darkness.  By
sáng, đêm chiều, tối gì hết. Cứ xâm phạm
desecrating their graves, you create a connection between them and
vào mồ mả của họ là họ có duyên với
you.  Dear friends,  As long as you don't
mình. Các quý đã hữu ạ. Còn không xâm
desecrate their graves, it's fine.  So
phạm vào mồ mạ của họ thì không sao. Thế
here, the Mind-Viewing Meditation also provides some
ở đây tâm chiếu hoàn quán cũng hướng dẫn
additional guidance for our esteemed fellow practitioners: when
thêm cho các quý đạo hữu một chút là khi
we visit graves, sometimes the graves are
chúng ta đi ra mồ mả thì đôi khi mổ mả
very close together.  So we have to pass
rất là sát nhau. Thế chúng ta phải đi
by this person's grave to get to
qua phần mộ của người này mới đến phần
our family's grave.  So when I pass
mộ của gia đình mình. Thì khi mình đi
by, I have to ask if I can get a ride.  Have you
qua mình phải bạch mình đi nhờ. Quý đã
understood everything, sir/madam?  O spirits residing
hiểu rõ chưa ạ? Thỉnh các vong linh ở
here, I beg to ask permission to pass through the ancestral shrine of
đây, con xin đi nhờ qua phần mẫu của gia
my family for a moment.  That's it, if we just walk by
đình con một chút. Đấy, mình hãng đi qua
like that, then
như thế thì trong cái đức của mình không
no evil spirit can harm us because of our virtue.
có vong linh nào nó phạm vào mình được.
They say that if you are virtuous, even gods and spirits will
Người ta gọi là có đức thì quỷ thần
respect you.  Therefore, if you are virtuous,
trọng mà. Thế cho nên là mình có đức thì
no one will dare to harm you.  It's only when we lack
không ai người ta phạm vào mình. Mình có
virtue, are
vô đức thôi,
wicked, or simply disregard others
bất thiện thôi, gọi là không coi ai ra
, passing by someone's house without saying a word, that
gì, đi qua nhà ta không có lời câu nào
we are reprimanded and inadvertently
thì mình mới bị người ta quở trách, mới
trespass into the dwelling place of
bị làm nhân duyên xâm phạm vào chỗ ở quỷ
spirits and deities.
thần nha.
What about the rituals?  So, dear fellow devotees,
như thế nào? Thì kính thưa các quý đạo
regarding your question about the ritual,
hữu với ý ý hỏi là nghi thức như thế nào
this video contains a
ngay trong cái video trả lời này sẽ có
link to the ritual for the seventh lunar month's full moon offering. It
đường link của nghi thức cúng dằm tháng
includes a ritual for offering
thì ở trong đó có cái nghi thức mà cúng
at the grave to invite the spirits back before the
ở ngoài mộ để mời vong linh về trước khi
full moon offering at home.
cúng rằm tháng bảy tại nhà nhé. Thì ở
That ritual also includes the
trong cái nghi thức đó thì có cả phần
offering of food to the spirits, so let's take a closer look.
cúng thí thực nữa thì chúng ta xem kỹ.
We should prepare the offerings corresponding to the
Chúng ta cúng phần nào thì chúng ta sắm
portion we are offering.  May all of you
lễ phần đó nha. Thì chúc các quý đạo hữu
fulfill your filial duties to your ancestors
trả được cái hiếu cho gia tiên tiền tổ
in accordance with the Buddha's teachings.  In accordance with the
theo đúng lời Đức Phật dạy. Đúng với
Buddha's teachings, this benefits both the living and the
chính pháp của Phật làm lợi ích cho kẻ
deceased.  I benefited too.
còn người mất. Mình cũng được lợi ích.
This blessing of filial piety also causes
Cái phước hiếu này cũng khiến cho con
one's children and grandchildren to be filial to them, as they themselves
cháu mình nó có hiếu với mình khi mình
are blessed with a filial and obedient heart
có cái phúc từ cái tâm hiếu thuận của
.  And the deceased can find refuge
mình. Và người mất thì được nương tựa
in the true teachings of the Buddha and receive benefit.
vào chính pháp của Phật mà được lợi ích.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]